# 草药学

添加5种草药，可以用来制作工具、药水、合成装置、附魔设备、怪物生成设备、物流装置。

## 材料

### 森林心木

- **森林心木原木**：可以合成森林心木木板、用森林心木木板合成森林心木木棍。

- **森林心木木板**：用来制作本模组的合成装置。

    - **草药柜**：用来存储草药，每种可以存512个。

    - **便携式木箱**：可以和胸甲合成，合成后可以按G打开，容量和普通箱子一样。也可以拿在手上右键打开。

        - **花槽**：可以和便携式木箱合成，合成后打开的便携式木箱界面会有特殊槽位，用来装草药，每种256个。

- **森林心木木棍**：用来制作本模组的工具和武器。

    - **软甲**：用来制作最低级的装备。

- **森林心木树叶**：破坏或者自然凋零后概率掉落森林心木树苗和森林浆果，底部可以用于种植森林浆果。

- **森林浆果**：可以种植，可以用来吃，可以改良。

## 草药

### 主世界草药

#### 绿鳞蕨(Verdscale Fern)

- **绿鳞蕨**：生成在主世界的植物，会发出微弱的光。

- **绿鳞蕨种子**：可以用来种植绿鳞蕨作物。

- **绿鳞蕨作物**：有8个生长阶段，成熟后可以收获1个蕨鳞和1个绿鳞蕨种子。

- **鳞甲(Scaleplate)**：绿鳞蕨的叶子，非常坚硬且蕴含着生命的脉动，用于制作装备、工具，特点是这种草药参与制作的工具和装备可以自动恢复耐久。

    - **织叶系列(Weaveleaf Armor)**：初级护甲，前期用的护甲，1秒恢复1点耐久。

        - **织叶兜帽**：1护甲，92耐久。每5秒恢复1点生命。

        - **织叶大衣**：6护甲，95耐久。急迫1永久buff。

        - **织叶短袍**：4护甲，98耐久。减少自然伤害。

        - **织叶靴子**：1护甲，90耐久。加快30%移动速度，影响跳跃的速度，自动上1格方块。

    - **棘纹石系列(Thornmark Tools)**：初级工具，前期用的工具，和铁工具一样的攻击力、攻击速度、挖掘等级和附魔等级，此外，1秒恢复1点耐久。

        - **棘纹石剑**：80点耐久，命中时造成2点魔法伤害，冷却时间大概为4次铁剑攻击速度的攻击时间（不是单纯统计4次攻击）。

        - **棘纹石盾**：80点耐久，没什么特殊性质。

        - **棘纹石镐**：80点耐久，可以快速破坏烦人的沙砾，破坏速度和木铲一样。

        - **棘纹石斧**：80点耐久，可以快速破坏树叶和藤蔓，且掉落树叶本身和藤蔓本身，比剪刀稍微慢一点点。

        - **棘纹石铲**：80点耐久，破坏沙砾得到燧石的概率提高。

        - **棘纹石锄**：80点耐久，可以右键一个成熟的作物使其退回第一阶段，且收获这个作物的收获物。

        - **荆条弩**：80点耐久，不需要拉弓，右键即可发射，但是需要一定时间装填，大概是拉弓拉满所需的时间。装填的时候玩家手持时将会是正常视野，装填完成后玩家手持时将会是瞄准时的视野，且弩要抬起来。伤害为8，发射需要消耗箭或者荆木弩匣，箭没法射太远，会消失。只能附魔耐久。

        - **荆木弩匣**：80点耐久，在背包里时，荆条弩优先消耗荆木弩匣的耐久进行射击，而不是箭，此外，通过荆木弩匣射出的箭将不受重力影响，此时射出的箭的拖尾粒子特效变成绿色。只能附魔耐久。

#### 雨露花(Dewpetal)

- **雨露花**：生成在主世界的植物，会发出微弱的光。

- **雨露花籽**：可以用来种植雨露花作物。

- **雨露花作物**：有8个生长阶段，成熟后可以收获1个灵瓣和1个雨露花籽。

- **灵瓣(Dewpetal Shard)**：雨露花的花瓣，对水的亲和力很高，用于制作药水相关的物品。

    - **釜**：可以装水，用草药炼制各种效果的药水。

    - **壶**：用于装药水，可以装很多单位相同的药水。

#### 和风铃兰(Zephyr Lily)

- **和风铃兰**：生成在主世界的植物，会发出微弱的光。

- **和风铃兰花籽**：可以用来种植和风铃兰作物。

- **和风铃兰作物**：有8个生长阶段，成熟后可以收获1个金铃花和1个和风铃兰花籽。

- **金铃花(Golden Lilybell)**：和风铃兰的花朵，很受Sylvana喜爱，用于制作包括精灵契约的物流相关的物品。

    - **精灵果**：由精灵果植物收获得到。

    - **精灵果植物**：使用金铃花右键森林浆果植物可以令其变成1阶段的精灵果植物。

    - **精灵(Sylvana)**：会在成熟的精灵果下面第一个合法的方块上生成，生成后，对应的精灵果植物方块会消失。可以用织流环左键变成物品形态的精灵，打死什么都不掉。职业为默认职业流浪者。

    - **精灵之唤**：物品形态的精灵，用来叫精灵来帮忙，右键某个方块后放下并将精灵的工作区绑定为这个方块。

        - **流浪者**：默认职业，什么都不会干，只会站在原地。

        - **搬运工**：将工作区的物品搬运到目标方块，可以配置黑名单和白名单。手持小箱子。

        - **补给工**：将目标方块的物品放入工作区，可以配置黑名单和白名单。手持小箱子。

        - **园艺师**：当工作区为容器，将飞到距离最近的树旁边，以缓慢的速度产生树叶和原木（没有树苗，因为后续会制作树叶转换树苗的方法配方）。手持园艺大剪刀。

        - **采摘工**：当工作区为容器，将检查附近一定范围内的作物成熟情况，如果有成熟作物，飞到成熟作物处，将成熟作物返回第一阶段且收获对应数量的成熟作物的收获物。手持剪刀。

        - **调香师**：当工作区为调香盘，将从目标方块内拿取所需草药进行调香，可以配置要调什么香料。手持花槽。

        - **栽培师**：当工作区为盆栽，将从目标方块内拿去所需草药进行植株栽培，可以配置要培育什么矿石的植株，手持花槽。

### 下界草药

#### 晶芽(Crystbud)

- **晶芽**：生成在下界的植物，会发出微弱的光以及晶化特效。

- **晶化种子**：可以用来种植晶芽作物。

- **晶芽作物**：有8个生长阶段，成熟后可以收获1个晶核和1个晶化种子。

- **晶刺(Cryst Spine)**：晶芽的叶子，由于生长在大地的深处，叶片硬的像刺，用于制作生产设备。

    - **盆栽**：用于栽培晶体植株。

    - **晶体植株**：可以使用不同数量的草药培育出不同的矿石粒。

#### 炼狱草(Pyrisage)

- **炼狱草**：生成在下界的植物，会发出微弱的光以及火焰特效。

- **能量之种(Emberseed)**：可以用来种植炼狱草作物。

- **炼狱草作物**：有8个生长阶段，成熟后可以收获1个焰核和1个能量种子。

- **焰节(Burnt Node)**：用于升级原版设备。

    - **窑**：恒常燃烧的熔炉，但熔炼速度和原版熔炉一样，非常缓慢，可以使用焰核催化，使用焰核催化时，矿石产物*2。左边自动输入材料，右边自动输入催化燃料，中间自动输出产物。

### 末地草药

#### 星语蔷薇(Rosynia)

- **星语蔷薇**：生成在末地的植物，会发出微弱的光以及末影星空特效。

- **异域之种(Unknownseed)**：可以用来种植星语蔷薇作物。

- **星语蔷薇作物**：有8个生长阶段，成熟后可以收获1个星忆花心和1个异域之种。

- **星忆花心(Heart of Stardream)**：用于制作更厉害的设备。

    - **调香盘**：可以用草药进行调香，香味具有迷惑性，会吸引附近的生物前来驻足（其实就是刷怪，虚空刷怪），不同生物喜欢不同香味。

## 工具

### 织流环(Weaveflow Loop)

- 相当于这个模组的扳手，可以用来施法，启动合成，启动炼药，启动附魔，给Sylvana进行绑定等等。shift右键切换施法状态和工作状态，合成出来后默认为工作状态。

- 右键有4B药水的釜可以将其浸泡在药水内，过一段时间织流环会完全吸收釜里面的药水，且的药水亲和力会大大提升，此时对着右键不会触发织流环的特殊事件的方块右键时会进行施法，施法后会获得对应药水的buff且背包或便携式箱子里面的酿造对应药水1单位所需的草药，如果没有足够草药，则施法不会成功。

### 扫帚

- 很昂贵的工具，需要下界之星等昂贵的材料制作。可以用来飞行和扫地。

- 放在背包里的时候背上会显示背着这个扫帚，拿在手上则会显示在手上，而不是背上。

- 无论是否拿在手上，放在背包里的时候，可以双击空格飞行，此时和创造模式飞行一样，但是人物会显示坐着的样子，且坐在扫帚上。

- 拿在手上时，右键方块，会清理附近一定范围内的掉落物，暂定是以右键的方块为中心5\*5\*5，且会显示焕然一新的粒子特效（白色红石特效）。

## 合成

- **木刻台**：用来制作木制品，主要是Sylvana的职业徽章。

### 草药调和架(多方块结构)

#### 结构

- **花篮**：可以装某种草药256个，但是需要和对应草药在工作台合成绑定是装什么草药的。空白的花篮也可以通过右键放入任意一种草药进行绑定。和另一草药合成则合成的时候会转换成另一个草药的花篮，绑定和转换的合成不会消耗草药。打掉之后会掉落里面的草药。右键放入草药，空手右键取出。

- **森林心木架子**：可以将物品放在架子上，但不是晒干架那种架子，而是类似于一个物品展示框那种方形的架子。只能放1个物品，需要依附在某个面上。右键放入物品，有物品时，右键取出。

- **草药调和架(多方块结构)**：
    当玩家对森林心木架子右键使用织流环时，会检测以面向方向为前方的上、下、左、右、左上、右上、左下、右下是否有森林心木架子，同时还会检测左边的第二格、左边的第二个的上面一格和下面一格，以及右边的第二格、右边的第二格的上面一格和下面一格，总共6格是否有花篮。如果全部满足，则满足多方块结构。多方块结构应如下所示（这是一个在墙上的示意图，不是放地上的）：

    <table border="1">
    <tr><td>花篮</td><td>森林心木架子</td><td>森林心木架子</td><td>森林心木架子</td><td>花篮</td></tr>
    <tr><td>花篮</td><td>森林心木架子</td><td>森林心木架子</td><td>森林心木架子</td><td>花篮</td></tr>
    <tr><td>花篮</td><td>森林心木架子</td><td>森林心木架子</td><td>森林心木架子</td><td>花篮</td></tr>
    </table>

    当花篮和森林心木架子上有足够的材料后，用织流环右键点击，可以进行合成，合成后的材料会出现在草药合成架上。

#### 产物

- **魔鳞套**：中级护甲，中期用的护甲，1秒恢复1点耐久。

    - **魔鳞兜帽**：2护甲，151耐久，每5秒恢复1点生命值，每10秒恢复1点饥饿值。

    - **魔鳞大衣**：7护甲，159耐久，获得永久急迫1，力量1。

    - **魔鳞短袍**：6护甲，156耐久，20%摔落伤害减免，20%自然伤害减免（到时候要查一下自然伤害包含什么）。

    - **魔鳞靴子**：2护甲，154耐久，将移动速度提升的效果提升到50%，影响跳跃悬空时的速度，且跳跃高度可以跳上3格高，同时，还会提升游泳和水下行走的速度50%。

- **中级工具(形式未确定)系列**：中级工具，中期用的工具，和钻石工具一样的攻击力、攻击速度、挖掘等级和附魔等级，此外，1秒恢复1点耐久。

    - **剑**：90点耐久，攻击时将会挥出一道剑气，造成4点范围魔法伤害。

    - **盾**：90点耐久的盾。

    - **镐**：90点耐久，除了继承对应初级工具的挖沙砾会更快以外，挖黑曜石的速度也会显著提升。

    - **斧**：90点耐久，除了继承对应初级工具的挖树叶和藤蔓会更快以外，还能像剪刀一样破坏被剪刀破坏能掉落本身的物品后也能掉落本身。

    - **铲**：90点耐久，除了继承对应初级工具的挖沙砾掉燧石的几率增加以外，挖草方块及其变种（灰化草、菌丝）都能掉落物品本身，而不是泥土。

    - **锄**：90点耐久，除了继承对应初级工具的收获特性以外，当右键点击的作物不是成熟状态时，会消耗一些耐久使作物的成长阶段+1。

    - **弩**：90点耐久，除了继承对应初级工具的特性以外，将伤害从8提高到12。

    - **弩匣**：90点耐久，除了继承对应初级工具的特性以外，一次发射将消耗3倍的耐久且连射3只箭，第一支箭的伤害照常，第2只和第3只为第1只的1/2，连射间隔为0.1s。

- **高级装备(形式未确定)**：高级护甲，后期用的护甲，1秒恢复1点耐久。

    - **兜帽**：3点护甲。202点耐久，每5秒恢复1点生命值，每10秒恢复1点生命值和1点饱和度。

    - **大衣**：8点护甲，210点耐久，获得永久急迫1，力量1和幸运buff。

    - **短袍**：6点护甲，207点耐久，完全免疫摔落和自然伤害（是根本不受到伤害，而不是受到0点伤害）。

    - **靴子**：3点护甲，205点耐久，移动速度提升100%，影响跳跃悬空时的速度，且增加跳跃高度能跳到4格高，同时，游泳和水下行走速度提升100%，飞行速度提升100%。

- **高级工具(形式未确定)**：高级工具，后期用的工具，和钻石工具一样的攻击速度，比钻石工具还高的攻击力、挖掘等级（能挖动匠魂里的钴和阿迪特）和附魔等级，此外，1秒恢复1点耐久。

    - **剑**：100点耐久，攻击时会产生一道大范围横扫的效果，有粒子特效组成的大范围横扫效果，造成8点范围魔法伤害。

    - **盾**：100点耐久的盾。

    - **镐**：除了继承对应中级工具的特性外，还能shift右键开启（形式未确定）模式，此模式下，一次可以挖3*3的岩石、矿物、金属等镐子挖掘会加速的物品。

    - **斧**：除了继承对应中级工具的特性外，还能shift右键开启（形式未确定）模式，此模式下，一次可以砍倒一整棵树（连锁挖树）。

    - **铲**：除了继承对应中级工具的特性外，还能shift右键开启（形式未确定）模式，此模式下，一次可以挖3*3的沙子、土壤、雪等铲子挖掘会加速的物品。

    - **锄**：除了继承对应中级工具的特性外，还能shift右键开启（形式未确定）模式，此模式下，右键耕一次可以耕3*3的地。

    - **弩**：除了继承对应中级工具的特性外，将伤害增加到16点。

    - **弩匣**：除了继承对应中级工具的特性外，还能shift右键开启（形式未确定）模式，此模式下，射出的每只箭在命中生物或插到方块上时会发生爆炸，此爆炸不会破坏方块和掉落物，只会造成伤害，造成的伤害为10点。

### 花坛(多方块结构)

- **花丛**：用每种草药的产物合成，有蝴蝶飞舞粒子特效。

- **水池**：右键将可以附魔的装备浸泡进去，然后在UI中选择要附魔的词条并显示消耗的草药数量。用织流环右键后开始附魔，此时浮现附魔粒子特效。对准水池可以显示需要各种草药多少个，可以用草药右键放入，放入足够草药后开始显示蓝色魔法光向上漂浮特效，3秒后附魔成功。水池可以缓存2组各种草药。

- **花坛(多方块结构)**：
    水池和花丛组成的多方块结构，多方块结构如下所示（这是放在地上的示意图，不是贴墙上的）：

    <table border="1">
    <tr><td>任意</td><td>花丛</td><td>任意</td><td>花丛</td><td>任意</td></tr>
    <tr><td>花丛</td><td>任意</td><td>任意</td><td>任意</td><td>花丛</td></tr>
    <tr><td>任意</td><td>任意</td><td>水池</td><td>任意</td><td>任意</td></tr>
    <tr><td>花丛</td><td>任意</td><td>任意</td><td>任意</td><td>花丛</td></tr>
    <tr><td>任意</td><td>花丛</td><td>任意</td><td>花丛</td><td>任意</td></tr>
    </table>

    如果没有满足这个多方块结构，水池将无法开始附魔并提示多方块结构错误。

## 酿造

### 药水

- **原版药水**：所有的原版药水均可酿造。

### Buff

- **火龙展翅(暂定，也可能不是龙)**：获得此buff时，用织流环左键攻击时会炽热爆破激光。

- **暗夜降临(暂定)**：获得此buff时，用织流环左键时会发射黑色能量球。

- **(名称未确定)**：获得此buff时，用织流环左键攻击时会触发和最高级的武器(名称未确定)时伤害和范围一样的横扫效果，但横扫伤害提升到10点魔法伤害。